123456789012345678901234567890123456789012345678901234567890
Зима!.
.
 Крестьянин, торжествуя,На дровнях обновляет путь;Его лошадк
а, снег почуя,Плетется рысью как-нибудь;Бразды пушистые взры
вая,Летит кибитка удалая;Ямщик сидит на облучкеВ тулупе, в к
расном кушаке.
Вот бегает дворовый мальчик,В салазки жучку посадив,Себя в к
оня преобразив;Шалун уж заморозил пальчик:Ему и больно и сме
шно,А мать грозит ему в окно…В конце ноября, в оттепель, час
ов в девять утра, поезд Петербургско-Варшавской железной дор
оги на всех парах подходил к Петербургу.
 Было так сыро и туманно, что насилу рассвело; в десяти шага
х, вправо и влево от дороги, трудно было разглядеть хоть что
-нибудь из окон вагона.
 Из пассажиров были и возвращавшиеся из-за границы; но более
 были наполнены отделения для третьего класса, и всё людом м
елким и деловым, не из очень далека.
 Все, как водится, устали, у всех отяжелели за ночь глаза, в
се назяблись, все лица были бледно-желтые, под цвет тумана.
